# 1.2. Módulo Processos/Metodologias/Abordagens

## Introdução

<div align = "justify">
&emsp;&emsp;Nesse projeto a equipe de desenvolvimento optou por se basear em algumas metodologias, de maneira, que a organização e o processo de desenvolvimento fossem o mais eficientes possível, dentro da realidade do grupo. Importante ressaltar que esse documento tem como principal objetivo descrever as metodologias em que nos baseamos durante o processo de criação. E, também, informar o que dessas metodologias foi abstraido.
</div>

## Detalhamento da Metodologia Adotada

### Motivo das Escolhas

<div align = "justify">
&emsp;&emsp;Após uma reunião em grupo e a discusão sobre quais ferramentas os membros teriam mais conhecimento e que melhor se encaixaria dentro do escopo do projeto que planejamos, utilizamos algumas metodologias já criadas e as adaptamos conforme achamos melhor. Assim, chegamos as seguintes metodologias:
    
- SCRUM Adaptado;
- XP (eXtreme Programming) Adaptado;
- Domínio geral;
- Proposta de Comunicação;
- Encontros semanais;
</div>

### SCRUM Adaptado

<div align = "justify">
&emsp;&emsp;A fim de assegurar uma quantidade consistente e rápida de entregas, a metodologia ágil SCRUM foi adotada para organização do tempo do time. </br>

&emsp;&emsp;Foi definido o timebox de uma ou duas semanas para cada sprint variado com as necessidades e prazos de entrega, iniciado e finalizado pelas reuniões semanais nas segundas-feira às 20:00.

&emsp;&emsp;As reuniões semanais têm como principais objetivos a realização de um  momento de review (_sprint review_) da sprint finalizada e organização das tarefas da sprint que se inicia (_sprint planning_). </br>

&emsp;&emsp;Dessa forma, em cada _sprint planning_ será verificado com cada integrante a possibilidade de realizar a entrega à qual ele foi designado.
A verificação ocorre com a intenção de tomar as melhore decisões para o grupo sem prejudicar o projeto.

&emsp;&emsp;A organização das tarefas será feita por meio da criação de _issues_ e a revisão dos artefatos será feita durante o _pull request_ referente à cada funcionalidade ou documento adicionado.
Portanto, será possível manter uma rastreabilidade das alterações e revisões efetuadas.

&emsp;&emsp;Resumindo, utilizaremos os seguintes pontos da metodologia SCRUM:

- *Sprint:* A cada semana, a equipe se dedica a desenvolver as atividades necessárias.
- *Sprint Planning:* No início de cada sprint, a equipe planeja as atividades que serão desenvolvidas durante a sprint.
- *Sprint Review:* Validação do produto com o cliente. ???
- *Sprint Retro:* Momento de identificar maneiras de melhorar o processo de desenvolvimento. 
- *Product Backlog:* Lista dos requisitos emergentes para atingir o objetivo do produto.
- *Sprint Backlog:* Lista dos requisitos do Product Backlog que entrarão para o escopo da Sprint.
</div>

</br>

### XP (eXtreme Programming) Adaptado

<div align="justify">
&emsp;&emsp;O método XP é uma metodologia ágil e pode ser aplicada para otimizar processos e gerar valor ao cliente desejado. 

&emsp;Nós usamos também, o método XP pois, de maneira direta, ele tem como objetivo desenvolver sistemas de qualidade, com uma interação mais dinâmica de testagem de ciclos de desenvolvimento rápidos e de maneira constante. 

&emsp;O principal inspiração na escolha desse método para nos auxiliar no projeto, já que é uma metodologia
focada em programação, foi o pareamento para que as entregas sejam feitas com mais qualidade e, dessa maneira, mitigar os erros no projeto. 

&emsp;Nós fizemos adaptações dentro dessa metodologia ao nosso contexto. De forma que não ficassemos sobrecarregados e possamos usurfruirmos da melhor maneira possível o que a metodologia tem a oferecer.

&emsp;&emsp;Resumindo, utilizaremos o seguinte ponto da metodologia XP:
- *Pair programming:* Dois desenvolvedores trabalham juntos para desenvolver uma solução.
</div>

</br>

### Domínio geral

<div align="justify">
&emsp;&emsp;Com o objetivo de trazer ao projeto mais qualidade e eficiencia, as nossas atividades são dividas de maneira que tenha um desenvolvedor e um Revisor(es) para que sejam evitados envios e conclusões com erros. 

&emsp;&emsp;Durante todo o processo, de maneira constante, nós dialogamos a maioria das decisões em grupo principalmente quando o ponto de análise é importante e pertinente a todos.

&emsp;&emsp;Em atividades com maior importância há a revisão em grupo para que todos os integrantes tenham conhecimento,  dessa forma todos os integrantes sempre tem conhecimento de todo o produto.
</div>

</br>

### Proposta de Comunicação

<div align="justify">
&emsp;&emsp;Com o intuito de nos organizarmos e evitar problemas e divergências com as entregas das tarefas, nós nos planejamos em como seria nosso plano de comunicação.

&emsp;&emsp;Os membros tem acesso a todas as plataformas disponíveis e essenciais de comunicação que nós planejamos ter durante o processo de desenvolvimento, são elas: Teams, WhatsApp e github.

&emsp;&emsp;Assim, sempre que tiver algum imprevisto com o integrante ou possibilidade de ajuda, o grupo é avisado em uma das ferramentas de comunicação.
</div>

</br>

### Encontros semanais

<div align="justify">
&emsp;&emsp;Além de todos os meios de comunicação seja por mensagens, presencial e tarefas do git, nós nos reunimos toda semana nas segundas-feira às 20 horas na plataforma "Teams", para alinharmos nossas questões, ideias e tarefas acerca do projeto.

&emsp;&emsp;Também organizamos nosso cronograma e planejamos as tarefas de todo o projeto e semanalmente discutimos se estamos todos de acordo, verificamos se alguma tarefa está atrasada e se tiver colocamos como preferência para suprir a demanda.

&emsp;&emsp;E caso algum participante não possa comparecer à reunião, deixamos ela gravada e postada do YouTube, além de ter a ata da reunião.
</div>

## Modelagem BPMN

### Introdução 

<div align = "justify">
&emsp;&emsp;O BPMN, abreviação para Business Process Model and Notation (Modelo e Notação de Processos de Negócios), é uma ferramenta que possibilita a modelagem, descrição e documentação de processos empresariais de variados graus de complexidade e detalhamento. Sua finalidade principal é oferecer suporte à gestão de processos por meio de representações visuais, usando diagramas que incorporam um conjunto padronizado de símbolos e regras de notação intuitivas. O BPMN é amplamente adotado e reconhecido nas organizações como uma linguagem eficaz para tornar mais acessível a compreensão, análise e comunicação dos processos de negócios.
</div>

### Legenda para o BPMN

<div align="justify">
&emsp;&emsp;Colocar uma legenda dos icones e formas utilizados para desenvolver um diagrama BPMN.
</div>

### Diagramas BPMN

<div align="justify">
&emsp;&emsp;Neste tópico serão apresentados alguns diagramas BPMN que estam detalhando certas etapas que serão percorridas pelo grupo no decorrer do projeto.
</div>

Espaço para os diagramas aqui

## Conclusão

<div align="justify">
&emsp;&emsp;Ao longo do processo de estabelecimento de metodologias e abordagens, a nossa equipe decidiu por desenvolver uma estrutura que seja eficaz, flexível e capaz de se adaptar às exigências do projeto, bem como ao conhecimento e experiência individual de cada membro. O uso de metodologias ágeis, como SCRUM e XP, adaptadas às nossas necessidades específicas, foi uma decisão destinada a fazer entregas consistentes e garantir a qualidade dos resultados, ao mesmo tempo que nos permite manter um ambiente colaborativo e dinâmico. A organização de sprints, reuniões semanais e a implementação de programação em pares são elementos-chave dessas abordagens.

&emsp;&emsp;A adoção do BPMN como ferramenta de modelagem de processos de negócios demonstra o nosso compromisso com a documentação e a compreensão precisa dos processos envolvidos em cada entrega. O uso do BPMN permite a representação visual dos processos, dando-lhes maior acessibilidade para fins de análise e comunicação. Como equipe, reconhecemos a importância de permanecer flexíveis e prontos para adaptar nossas abordagens à medida que avançamos no projeto. A comunicação contínua, a colaboração e a revisão constante serão cruciais para o sucesso deste projeto.
</div>


## Referências

- Milene Serrano - Arquitetura e Desenho de software: Aula BPMN Exemplos.

- SCRUM Guide, disponível em: https://www.scrum.org/resources/scrum-guide?gclid=Cj0KCQjwi46iBhDyARIsAE3nVrbXhrZp0E-Qcl_Hg_kAXhxnVVgBk6K45uY7pzdJxfdXZU5z4daKYZwaAmMLEALw_wcB

- Documentação do XP, disponível em: http://www.extremeprogramming.org/

- Beck, K., & Andres, C. (2004). Extreme Programming Explained. Addison-Wesley Professional.

- Schwaber, K., & Beedle, M. (2002). Agile Software Development with Scrum. Pearson.

##  Histórico de Versão

|  Versão  |   Data da alteração  |   Alteração  |  Responsável  |  Revisor  | Data de revisão |
| :--------: | :--------------------: | :-----------: | :--------------: | :--------: | :-----------------: |
|     1.0     |    10/09      |  Desenvolvimento do documento  |  [Rafael Bosi](https://github.com/StrangeUnit28)   | [Gustavo Barbosa](https://github.com/brbsg)   | 11/09 |
|     1.1     |    14/09      |  Adição de conclusão referências  |  [Paulo Henrique](https://github.com/owhenrique)   |    |  |