# 5W2H

Descrição_Projeto: Americanas, Perfil Comprador, e fluxos compreendidos do cadastro na plataforma até visualização/compra/pagamento de produtos.			

## Introdução

<div align="justify">
&emsp;&emsp; No presente artefato, será desenvolvido o framework do 5W2H. Este framework desempenha um papel fundamental no detalhamento de um fluxo de tarefas. No caso do presente documento, iremos utilizar a técnica descrita para analisar o fluxo de cadastro de usuário até o pagamento de produtos na plataforma <a href="https://www.americanas.com.br/?spa=true">Americanas</a>.
</div>

## Metodologia

<div align="justify">
&emsp;&emsp; O 5W2H tem como objetivo principal auxiliar no planejamento e esclarecimento de fluxos de tarefas. Essa metodologia é considerada um framework conceitual, pois não se preocupa, a priori, com aspectos práticas, mas sim com responder questões conceituais. Essa metodologia visa responder sete perguntas:
  
  - Quando (When)
  - Onde (Where)
  - O Quê (What)
  - Porque (Why)
  - Quem (Who)
  - Quanto (How Much)
  - Como (How)
    
</div>

## Participantes

<div align="justify">
&emsp;&emsp; Neste artefato, os seguintes membros participaram de sua elaboração: 
</br></br>
  
| Membros Participantes | Função/Papel |
| :-------------------: | :----------: |
| [Igor Penha](https://github.com/igorpenhaa) | Participante |
| [Lucas Gobbi](https://github.com/LucasBergholz) | Participante |

</div>

## 5W2H - Fluxo de Cadastro do Usuário

<!--| O quê? | Porque? | Onde? | Quem? | Quando? | Como? | Quanto Custa -->

  - O Quê (What): O usuário quer se cadastrar no site;
  - Onde (Where): No site da Americanas;
  - Porque (Why): Para visualizar e comprar produtos de seu interesse;
  - Quando (When): Qualquer horário do dia;
  - Quem (Who): Clientes das Lojas Americanas;
  - Quanto (How Much): Gratuito;
  - Como (How): Utilizando o site da Americanas, o usuário se cadastra.

## 5W2H - Fluxo de Compra de Produto

  - O Quê (What): O cliente quer comprar um produto da loja;
  - Onde (Where): No site da Americanas;
  - Porque (Why): Ele deseja o produto;
  - Quando (When): Qualquer horário do dia;
  - Quem (Who): Clientes das Lojas Americanas;
  - Quanto (How Much): Depende do preço do produto;
  - Como (How):  O usuário faz login no site, adiciona o produto no carrinho e fecha a compra realizando o pagamento.

## Resultado e conclusões

<div align="jutify">

</div>

## Referências

SERRANO, Milene. Vídeo Aula disponibilizada no aprender sobre 5W2H. [Disponível aqui.](https://unbbr-my.sharepoint.com/personal/mileneserrano_unb_br/_layouts/15/stream.aspx?id=%2Fpersonal%2Fmileneserrano%5Funb%5Fbr%2FDocuments%2FArqDSW%20%2D%20V%C3%ADdeosOriginais%2F02b%20%2D%20VideoAula%20%2D%20DSW%2DBase%20%2D%205W2H%2Emp4&ga=1).

##  Histórico de Versão

|  Versão  |   Data da alteração  |   Alteração  |  Responsável  |  Revisor  | Data de revisão |
| :--------: | :--------------------: | :-----------: | :--------------: | :--------: | :-----------------: |
|     1.0     |    11/09      |  Criando documento  |  [Lucas Gobbi](https://github.com/LucasBergholz) e [Igor Penha] (https://github.com/igorpenhaa)  | [Bruno Ribeiro](https://github.com/brunoriibeiro)   | 12/09 |
