# 4.2. Módulo Reutilização de Software

## Introdução

<div align="jutify">
&emsp;&emsp;Na maioria dos projetos de software, há algum reúso de software. Isso acontece muitas vezes informalmente,
quando as pessoas envolvidas no projeto sabem de projetos ou códigos semelhantes ao que é exigido. Elas os
buscam, fazem as modificações necessárias e incorporam-nos a seus sistemas. Apesar de o reúso ter sido proposto como uma
estratégia de desenvolvimento há mais de 40 anos (McILROY, 1968), só em 2000 o ‘desenvolvimento com reúso’ se tornou
a norma para novos sistemas de negócios. A mudança para o desenvolvimento baseado em reúso foi uma resposta às
exigências de menores custos de produção e manutenção de software, entregas mais rápidas de sistemas e softwares de
maior qualidade. Cada vez mais empresas consideram o software como um ativo valioso. O reúso tem sido promovido
para aumentar o retorno sobre os investimentos em software.(Sommerville, Ian. 2011) Exemplos de unidade de software reutilizaveis:

1. **Reúso de sistema de aplicação.** A totalidade de um sistema de aplicação pode ser reusada sem alterações em outros
sistemas ou pela configuração da aplicação para diferentes clientes. Como alternativa, podem ser desenvolvidas
297Capítulo 16 Reúso de software
famílias de aplicações com uma arquitetura comum, mas adaptadas para clientes específicos. Ainda neste capítulo,
eu trato do reúso de sistemas de aplicação.
2. **Reúso de componentes.** Os componentes de uma aplicação, variando em tamanho desde subsistemas até objetos
únicos, podem ser reusados. Por exemplo, um sistema de identificação de padrões desenvolvido como parte de
um sistema de processamento de textos pode ser reusado em um sistema de gerenciamento de banco de dados.
Trato de reúso de componentes nos capítulos 17 e 19.
3. **Reúso de objetos e funções.** Componentes de software que implementam uma única função, como uma função
matemática ou uma classe de objeto, podem ser reusados. Essa forma de reúso, baseada em bibliotecas-padrão,
tem sido comum nos últimos 40 anos. Muitas bibliotecas de funções e classes estão disponíveis gratuitamente.
Você reusa as classes e funções nessas bibliotecas, ligando-as com o código da aplicação recém-desenvolvido. Essa
é uma abordagem particularmente eficaz em áreas como algoritmos e gráficos matemáticos, em que o conheci-
mento especializado é necessário para o desenvolvimento de funções e objetos eficientes

</div>

## Objetivo

<div align="jutify">
&emsp;&emsp; O objetivo do artefato em questão é propor um design arquitetural focado em reuso de código e componentes para a aplicação das Lojas Americanas, levando em consideração conceitos e tecnologias que podem ser utilizadas para tal. 
</div>

## Metodologia

<div align="jutify">
&emsp;&emsp; As propostas de projeto, design e tecnologias sustentadas nesse artefato foram discutidas e pensadas em grupo e visando entender melhor e aplicar os aos conceitos apresentados nas aulas de arquitetura e reuso de software.
</div>

## Desenvolvimento

### Reuso de Conceito

Os componentes e os sistemas de software são entidades potencialmente reusáveis, mas, algumas vezes, sua natureza
específica significa que é caro modificá-los para uma nova situação. Uma forma complementar de reúso é o ‘reúso
de conceito’, em que, em vez de reusar um componente de software, você reusa uma ideia, uma forma, um trabalho ou
um algoritmo. Pode, portanto, ser configurado e adaptado para uma série de situações. O conceito de
reúso pode ser incorporado em abordagens como **padrões de projeto**, que é a forma que reuso que foi desenvolvida nessa seção.(Sommerville, Ian. 2011)

#### Pedido - Observer/Adapter

#### Pagamento - <padrão utilizado>

#### Usuario - Singleton

O padrão de projeto Singleton é um dos padrões mais simples, mas também essenciais no desenvolvimento de software. Ele pertence à categoria dos padrões de criação e é utilizado quando desejamos garantir que uma classe tenha apenas uma instância e forneça um ponto global de acesso a essa instância.

O Singleton resolve o problema de garantir que uma classe tenha apenas uma instância e fornece um meio de acessar essa instância globalmente. Isso é especialmente útil em situações em que uma única instância de uma classe é necessária para coordenar ações em todo o sistema, como gerenciadores de configuração, conexões de banco de dados, ou caches.

Considerando a classe Usuario como um exemplo. Em muitos sistemas, queremos garantir que tenhamos apenas uma instância da classe Usuario em todo o aplicativo. Isso pode ser necessário para evitar conflitos de dados, otimizar o desempenho ou garantir a consistência em diferentes partes do sistema. Por isso no neste projeto fizemos a implementação do padrão de projeto Singleton na classe Usuário que já havia sido anteriormente modelada ([Diagrama de Classes](../Modelagem/Estaticos/classes.md)).

**Exemplo de Modelagem da classe Usuario como um Singleton:**

Diagrama aqui

**Exemplo de implementação da classe Usuario como um Singleton em Java:**

``` Colocar código aqui ```

**Explicação do Código:**


**Conclusão:**

O padrão de projeto Singleton é valioso quando desejamos ter controle estrito sobre o número de instâncias de uma classe em um sistema. Isso ajuda a garantir a consistência e a eficiência, além de fornecer um ponto de acesso global a essa instância única. Ao modelar a classe Usuario como um Singleton, podemos garantir que, em todo o sistema, há uma única instância compartilhada para representar um usuário.



#### Cesta/Produto - <padrão utilizado>

### Reuso Externo


<div align="jutify">
&emsp;&emsp;Fazer o desenvolvimento do artefato. Adicionar, caso necessário, mais tópicos personalizados e relacionados ao seu artefato. 
</div>

## Resultado e conclusões

<div align="jutify">
&emsp;&emsp;Discorrer e analisar as conclusões do artefato. A depender, trocar o nome desse tópico para apenas "Conclusão".
</div>

## Referências

> * Sommerville, Ian. Engenharia de Software / Ian Sommerville ; tradução Ivan Bosnic e Kalinka G.
>de O. Gonçalves ; revisão técnica Kechi Hirama. — 9. ed. — São Paulo : Pearson
>Prentice Hall, 2011.


##  Histórico de Versão

|  Versão  |   Data da alteração  |   Alteração  |  Responsável  |  Revisor  | Data de revisão |
| :--------: | :--------------------: | :-----------: | :--------------: | :--------: | :-----------------: |
|     `1.0`     |    30/11/2023   |  Criando documento  |  [Bernardo Pissutti](https://github.com/berssutti)   | [Rafael Bosi](https://github.com/StrangeUnit28) | 30/11/2023 |
|     `1.1`     |    30/11/2023   |  Adicionando inicio da classe usuário  |  [Rafael Bosi](https://github.com/StrangeUnit28)   | [Bernardo Pissutti](https://github.com/berssutti) | 30/11/2023 |
